### 扩展性
无论是强约束还是弱约束，都有着约束的存在。约束是开发规范的其中一种体现，有助于提高效率和稳定性，但同时有着不够灵活等等一些技术风险，
扩展性有助于降低这些技术风险。约束+扩展性有助于在保留Diamond Common开发规范的基础上更好地适应各种开发场景。

#### 使用 Override 重写默认业务逻辑
1. 重写Domain与DTO互相转换的默认规则   
    一般情况下，Domain定义的属性和DTO保持一致，此时默认的Domain与DTO互相映射的逻辑即可满足需求。
    当Domain与DTO属性不一致时候，比如我们想要将Domain的属性a与DTO的属性aa互相映射，这时候需要在service层重写映射方法,如：
    ```java
    @Override
    public RoomDTO domainToDTO(Room domain, Boolean isCopyEmptyField) {
        RoomDTO roomDTO = super.domainToDTO(domain,isCopyEmptyField);
        roomDTO.setAA(domain.getA())
        return roomDTO;
    }
    
    @Override
    public Room dtoToDomain(RoomDTO dto, Boolean isCopyEmptyField) {
        Room room = super.dtoToDomain(dto,isCopyEmptyField);
        room.setA(dto.getAA());
        return room;
    }
    ```
1. 是重写beforeCreate还是直接重写create？   
理论上子类可以重写任何父类的默认方法，常用的重写需求比如，需要在正式的新增create操作前做一些额外的参数校验逻辑，此时可以选择
重写 beforeCreate或者直接重写create。我们建议重写beforeCreate。
1. 其他

#### 重写默认字段
BaseXX中的BaseXXDomain中有很多默认属性，固定的属性名称，有时候需要换成其他的名称。
比如 BaseTreeDomain 中表示父节点ID的字段命名为了 parent_id:
```java
...
public class BaseTreeDomain extends BaseDomain {
    @Column(name = "parent_id")
    @CommonJpaQueryWord(func = CommonJpaQueryWord.MatchType.equal)
    private String parentId;
    ...
}
```
而在具体应用时候希望使用新的名称 p_id 来替换 parent_id 。
此时可以在子类业务类中使用 @AttributeOverride 注解来重写属性名，比如在 Menu 中重写 parent_id :
```java
......
@AttributeOverride(name = "parentId", column = @Column(name = "p_id"))
public class Menu extends BaseTreeDomain 
......
```

#### 其他扩展性
（持续补充）
