### 参数校验
实际项目的参数校验逻辑是必不可少的，比如某个参数不可以为null、最大值不超过1000、必须是Email格式等等，
传统的写法是在业务代码前增加很多if else判断逻辑，这样做会增加代码量、引入复杂性、并且不同的项目实现方式多种多样、
甚至一个项目中的不同业务逻辑接口都使用了不同的参数校验方式，导致项目质量下降、稳定性不高甚至出现维护困难的情况。

Diamond Common使用spring-boot-starter-validation来解决参数校验问题。
spring-boot-starter-validation是Spring Boot对hibernate validator整合,而hibernate validator是对Bean Validation 的具体实现。

Diamond后端不对参数校验进行特殊封装，而是默认开启Controller接口层参数校验、选取第三方工具类如cn.hutool.extra.validation.ValidationUtil、
提供实际代码示例等方式来定义最佳实践方案。

Diamond Common的参数校验功能与统一异常紧密结合，使用统一异常来统一捕获参数校验异常，并统一包装为ResultDTO。

### 统一的Controller接口层的参数校验
为了简化同时支持的普通参数、复合参数（如何集合）、分组校验等场景，Diamond Common统一在最基础的CommonController类增加了@Validated注解：
```java
@Validated
public abstract class CommonController<S extends ICommonService, DTO extends CommonDTO> 
```

并且在BaseXXController的必要的CRUD的方法参数中使用 @Valid 注解开启了校验，例如：  

    BaseController的create方法：
    ```java
    public ResultDTO<DTO> create(@RequestBody @Valid DTO dto) throws BaseException 
    ```
    
    BaseController的 batchCreate 批量新增方法：
    ```java
     public ResultDTO batchCreate(@RequestBody @Valid List<DTO> dtos) throws BaseException 
    ```

因此所有强约束和弱约束写法的Controller的都自带着参数校验功能。

结合 `统一异常` 机制，在BaseExceptionHandler中统一捕获了参数校验异常
```java
   * 通用方法参数校验异常捕获
     */
    @ExceptionHandler(MethodArgumentNotValidException.class)
    public ResponseEntity<ResultDTO> handleValidationExceptions(MethodArgumentNotValidException ex) {
        StringBuilder message = new StringBuilder(" ");
        ex.getBindingResult().getAllErrors().forEach((error) -> {
            message.append(((FieldError) error).getField()+":"+error.getDefaultMessage()+" ") ;
        });
        return new ResponseEntity<>(new ResultDTO<>(400, message.toString(), ""), HttpStatus.OK);
    }

    /**
     * 通用方法参数校验异常捕获
     */
    @ExceptionHandler(ValidationException.class)
    public ResponseEntity<ResultDTO> handleValidationExceptions(ValidationException ex) {
        return new ResponseEntity<>(new ResultDTO<>(400,  ex.getMessage(), ""), HttpStatus.OK);
    }
```

#### 使用方式
以StudentDTO为例，假如有约束条件“学生姓名长度只能在2-20之间、学生班级长度只能在1-100之间”，我们只需要使用@Size注解：
```java
@ApiModel(value = "Student对象")
@Data
@NoArgsConstructor
public class StudentDTO extends BaseDTO {
    private static final long serialVersionUID = 2558887945428876699L;

    @ApiModelProperty(value = "学生姓名")
    @Size(min = 2, max = 20, message = "学生姓名长度只能在2-20之间")
    private String studentName;

    @ApiModelProperty(value = "学生班级")
    @Size(min = 2, max = 20, message = "学生班级长度只能在1-100之间")
    private String studentClass;

    @ApiModelProperty(value = "学生性别")
    private String studentSex;
}
```

具体有哪些参数校验约束注解？  
可以参考javax.validation.constraints包下面有很多可用的参数校验约束注解，如@NotBlank、@Email等等。

### 扩展性
#### 通用的参数校验
有些时候我们需要在具体的代码逻辑中来校验，而不是在方法上使用@Valid注解开启校验
。假如有一段代码逻辑中需要校验下 userInfoDTO 对象是否合法，我们推荐使用第三方库hutool抽象封装的cn.hutool.extra.validation.ValidationUtil工具类，
如：
```java
...
Set validateResult = ValidationUtil.validate(userInfoDTO);
validateResult.forEach(it->{
    System.out.print(it);
});
...
```
validateResult 是校验结果，存储userInfoDTO所有不合法的属性的详细信息，
我们可以遍历 validateResult 来查看每个属性的校验结果。

#### 完全编写代码进行校验
虽然推荐使用javax.validation.constraints 等等注解，比如@Size来控制DTO某个属性的长度，
但仍然有时候同一个DTO的同一个属性在不同业务场景下的校验需求不一样。此时可以Override
具体的方法，来完全编写代码进行校验，比如：

```java
@Override
public StudentDTO beforeCreate(StudentDTO dto) {
    if (StringUtils.isEmpty(dto.getStudentClass())) {
        throw new CommonException("学生班级不能为空");
    }
    ...
    return super.beforeCreate(dto);
}
```

这里重写了 beforeCreate 方法，编写代码实现了个性化校验。  
**但是我们不推荐这种写法。**  
我们仍然推荐使用注解的方式进行校验，实在没有选择的时候再编写校验代码。

### 小结

用好参数校验，可以使得开发效率更高、代码更加精良、程序稳定性更高。
